---
layout: post
title: اعراض‌ ‌المياه‌ ‌البيضاء‌ ‌
published: true
---
هناك العديد من المشكلات الصحية التي تحدث في خلايا العين وتتسبب في حدوث أعراض مزعجة للمريض، ويشتمل هذا المقال على أهم [اعراض المياه البيضاء](https://drahmedhabib.com/%D8%AA%D9%83%D9%84%D9%81%D8%A9-%D8%B9%D9%85%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A%D8%A7%D9%87-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%B6%D8%A7%D8%A1-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%8A%D9%86/) التي يؤدي اكتشافها في وقت مبكر إلى التعجيل بمداواتها قبل أن تتسبب في حدوث أي مضاعفات أخرى خطيرة، ويشتمل أيضًا على بعض التفاصيل المهمة لهذه المشكلة.
## عوامل خطر الإصابة بالمياه البيضاء
هناك عوامل عديدة قد تساهم في زيادة احتمالية المعاناة من مشكلة المياه البيضاء في العين، وفيما يأتي أهم هذه العوامل:
الاستمرار في عادة التدخين بشراهة.
إهمال مراقبة مستوى السكر في الدم وتركه مرتفعًا لفترات طويلة دون علاج.
تناول بعض الأدوية التي قد تؤدي إلى حدوث بعض الأعراض الجانبية الضارة على العين، مثل: الأدوية الاسترويدية كالكورتيزون.
ترك العين معرَّضة لأشعة الشمس بما تحتوي من أشعة ضارة بصورة مباشِرة لمدة طويلة.
## اعراض المياه البيضاء
هناك بعض الأعراض المبكرة التي قد تعطي دلالة على الإصابة بالمياه البيضاء، ومن أهم هذه الأعراض ما يأتي:
حدوث ضبابية في الرؤية: ففي حالة الإصابة المبكرة، لا تكون المشكلة واضحة بصورة كبيرة؛ ولكن تبدأ الضبابية في الظهور بصورة أكثر وضوحًا عندما يتطور الأمر وتتفاقم المشكلة بسبب إهمالها بمرور الوقت.
المعاناة من الصعوبة في عملية الرؤية خلال أوقات الظلام: فالمصاب بمشكلة المياه البيضاء في العين عادةً ما يجد صعوبة كبيرة في رؤية الأشياء المختلفة خلال فترات الظلام؛ وهو ما يصعِّب من عمل بعض الأشياء التي من أهمها القيادة.
زيادة درجة حساسية العين تجاه أي ضوء أو توهج: وهي من أكثر أعراض هذه المشكلة شيوعًا؛ حيث إن المريض يشعر ببعض الانزعاج في العين تجاه أي ضوء تتعرَّض له، وقد يصل الأمر إلى الشعور ببعض الآلام؛ وهو ما يصعِّب من عمل أي شيء يتطلب وجود إضاءة قوية.

